Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
EU har inngått en avtale med Israel som skal
bedre den humanitære situasjonen -
- på Gazastripen,
ifølge EUs utenrikssjef Kaja Kallas.
Avtalen innebærer at flere overganger åpner,
at lastebiler med nødhjelp og mat -
- får komme inn på Gazastripen
og at hjelpearbeidere beskyttes.
Tiltakene skal iverksettes
i løpet av de kommende dagene.
Israel har foreløpig ikke kommentert avtalen.
I Kyiv i Ukraina ble to personer drept og
mange skadet i et russisk droneangrep i natt.
I tillegg ble tre personer drept i angrep
i Donetsk-regionen, ifølge myndighetene.
Statsminister Støre fordømmer angrepene.
Det er samlet inn 120 milliarder kroner
til Ukrainas gjenoppbygging.
Det sa Italias statsminister
på en konferanse i Roma.
Konferansen samler politiske ledere
og globale institusjoner -
- og er den fjerde siden Russland invaderte
Ukraina i februar 2022.
Målet er å mobilisere internasjonal støtte
til Ukraina.
En person er kritisk skadet
i en rekkehusbrann i Sarpsborg.
Seks leiligheter er totalskadet, og kl. 17
hadde brannvesenet fortsatt ikke kontroll.
Det står flere gassbeholdere ved boligene, -
- derfor er det opprettet en sikkerhetsavstand
på 50 meter.
Prisene på varer og tjenesterm f.eks. hotell og
restaurant har steget med 3 % det siste året.
Matvarer og alkoholfri drikke
har økt med 4,7 %.
Økningen er litt mindre
enn det Norges Bank hadde ventet.
Det gjør at eksperter tror at et nytt rentekutt
kommer i september.
Kommuneøkonomien i Norge har ikke vært så
dårlig på nesten 40 år, viser nye tall fra KS.
206 kommuner, over halvparten av landets
kommuner, gikk med underskudd i 2024.
Det er en markant økning fra året før.
Det kan bl.a. føre til kutt i stillinger,
og at pengebruken må strammes inn.
Kommunal- og distriktsminister Stenseng sier
at hun har tro på at det skal bli bedre.
Frankrikes president Macron er på tredje og
siste dag av sitt statsbesøk til Storbritannia.
På en pressekonferanse understreket
Macron og britenes statsminister Starmer -
- at de skal samarbeide om økonomi, forsvar,
håndteringen av Ukraina og Russland, -
- i tillegg til håndteringen av migrasjon
i Den engelske kanal.
Et cruiseskip med norovirussmitte er på vei
fra Leknes i Nordland til Finnmark -
- og skal legge til kai flere steder på veien.
Av de 1200 passasjerene om bord
er rundt 200 smittet, ifølge TV 2.
Alle nødvendige tiltak er igangsatt
om bord i skipet, som eies av et tysk rederi.
Det norske kvinnelandslaget i fotball møter
Island til den siste kampen i gruppespillet -
- i EM i kveld. Landslaget er allerede klare
for kvartfinalen etter to av to seire så langt.
Følg kampen på NRK1 klokken 21.
Takk for nå. God kveld.